Repository: dfint/translations-backup
Catalog: translations/dwarf-fortress-steam/hardcoded_steam/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: [IS_TRIGGER_STRING:been blessed with holy footwear!]
ko: [IS_TRIGGER_STRING:신성한 신발의 축복을 받았습니다!]
zh_hans: [IS_TRIGGER_STRING:被神圣足装祝福!]

source: [IS_TRIGGER_STRING:been blessed with a holy shield!]
ko: [IS_TRIGGER_STRING:신성한 방패의 축복을 받았습니다!]
zh_hans: [IS_TRIGGER_STRING:被圣盾祝福!]

source: [IS_TRIGGER_STRING:been blessed with a week's good fortune!]
ko: [IS_TRIGGER_STRING:한 주 동안 행운을 빕니다!]
zh_hans: [IS_TRIGGER_STRING:被祝福了，会走一周的好运!]

source: [IS_TRIGGER_STRING:been cursed, for one week, to know life as a beast!]
ko: [IS_TRIGGER_STRING:일주일 동안, 짐승이 되는 저주를 받았다!]
zh_hans: [IS_TRIGGER_STRING:被诅咒，维持一周，像野兽一样生活!]

source: [IS_TRIGGER_STRING:been cursed with a week's bad luck!]
ko: [IS_TRIGGER_STRING:일주일 불운의 저주를 받았습니다!]
zh_hans: [IS_TRIGGER_STRING:被祝福了，会走一周的霉运!]

source: [IS_HIST_STRING_1: cursed ]
ko: [IS_HIST_STRING_1: 저주받은 ]
zh_hans: [IS_HIST_STRING_1:诅咒]

source: [IS_HIST_STRING_2: to assume the form of a
ko: [IS_HIST_STRING_2: a의 형태를 취하는 것
zh_hans: [IS_HIST_STRING_2: 承担了一个的形式。

source: -like monster every full moon]
ko: -보름달마다 괴물 같은]
zh_hans: -就像每个满月的怪物]

source: [IS_TRIGGER_STRING:been cursed to assume the form of a
ko: [IS_TRIGGER_STRING:저주를 받아
zh_hans: [IS_TRIGGER_STRING:被诅咒成了一个

source: -like monster every full moon!]
ko: -보름달마다 괴물 같은!]
zh_hans: -在每个圆月如同怪物!]

source: [IE_ARENA_NAME:Werebeast]
ko: [IE_ARENA_NAME:워비스트]
zh_hans: [IE_ARENA_NAME:Werebe兽]

source: [IS_HIST_STRING_2:, passing on the
ko: [IS_HIST_STRING_2: 전달
zh_hans: [IS_HIST_STRING_2:, 传递给

source: monster curse]
ko: 몬스터 저주]
zh_hans: 怪物诅咒]

source: [IS_HIST_STRING_2: to prowl the night in search of blood]
ko: [IS_HIST_STRING_2: 피를 찾아 밤을 배회하다]
zh_hans: [IS_HIST_STRING_2：在黑夜中徘徊，寻找血迹]

source: [IS_TRIGGER_STRING:been cursed to prowl the night in search of blood!]
ko: [IS_TRIGGER_STRING:피를 찾아 밤을 배회하는 저주를 받았습니다!]
zh_hans: [IS_TRIGGER_STRING:被诅咒在夜晚徘徊寻找鲜血!]

source: [IS_HIST_STRING_1: consumed the tainted blood of ]
ko: [IS_HIST_STRING_1: ]의 오염된 피를 마셨습니다.
zh_hans: [IS_HIST_STRING_1: 消耗了被玷污的血 ]

source: [IS_HIST_STRING_2: and was cursed]
ko: [IS_HIST_STRING_2: 그리고 저주받았다]
zh_hans: [IS_HIST_STRING_2:且被诅咒了]

source: [IE_ARENA_NAME:Vampire]
ko: [IE_ARENA_NAME:뱀파이어]
zh_hans: [IE_ARENA_NAME:吸血鬼]

source: [CE_DISPLAY_NAME:NAME:vampire:vampires:vampiric:START:0:CAN_BE_HIDDEN:ABRUPT]
zh_hans: [CE_DISPLAY_NAME:NAME:吸血鬼:吸血鬼们:吸血鬼的:START:0:CAN_BE_HIDDEN:ABRUPT]

source: rounded
ko: 둥근
zh_hans: 圆形的

source: skirt
ko: 치마
zh_hans: 短裙

source: bell-shaped
ko: 종 모양의
zh_hans: 铃形的

source: sheer
ko: 비치는
zh_hans: 纯粹

source: frilly
ko: 프릴
zh_hans: 褶皱

source: split
ko: 나뉘다
zh_hans: 分裂

source: breastplate:breastplates
ko: 흉갑: 흉갑
zh_hans: 胸牌:胸牌

source: segmented
ko: 분할
zh_hans: 分段

source: square
ko: 사각
zh_hans: 正方形的

source: [NAME:coat:coats]
ko: [NAME:코트:코트들]
zh_hans: [NAME:大衣:大衣]

source: [NAME:shirt:shirts]
zh_hans: [NAME:衬衫:衬衫]

source: [NAME:cloak:cloaks]
zh_hans: [NAME:斗篷:斗篷]

source: [NAME:tunic:tunics]
zh_hans: [NAME:短袍:短袍]

source: [NAME:toga:togas]
zh_hans: [NAME:宽袍:宽袍]

source: [NAME:cape:capes]
zh_hans: [NAME:披风:披风]

source: [NAME:vest:vests]
ko: [NAME:조끼:조끼들]
zh_hans: [NAME:背心:背心]

source: [NAME:dress:dresses]
ko: [NAME:드레스:드레스들]
zh_hans: [NAME:裙装:裙装]

source: [NAME:robe:robes]
zh_hans: [NAME:袍子:长袍]

source: asymmetrical
ko: 비대칭
zh_hans: 非对称

source: bulky
ko: 부피가 큰
zh_hans: 笨重

source: [NAME:cap:caps]
zh_hans: [NAME:帽子:帽子]

source: [NAME:helm:helms]
zh_hans: [NAME:头盔:头盔]

source: [NAME:hood:hoods]
ko: [NAME:후드:후드들]
zh_hans: [NAME:兜帽:兜帽]

source: [NAME:turban:turbans]
ko: [NAME:터번:터번들]
zh_hans: [NAME:头巾:头巾]

source: [NAME:mask:masks]
ko: [NAME:가면:가면들]
zh_hans: [NAME:面罩:面罩]

source: [NAME:head veil:head veils]
ko: [NAME:헤드 베일:헤드 베일]
zh_hans: [NAME:头纱:头纱]

source: [NAME:face veil:face veils]
ko: [NAME:페이스 베일:페이스 베일]
zh_hans: [NAME:面纱:面纱]

source: [NAME:headscarf:headscarves]
zh_hans: [NAME:丝巾:丝巾]

source: [NAME:gauntlet:gauntlets]
zh_hans: [NAME:护手:护手]

source: intricate
ko: 뒤얽힌
zh_hans: 错综复杂

source: [NAME:mitten:mittens]
zh_hans: [NAME:连指手套:连指手套]

source: [NAME:glove:gloves]
zh_hans: [NAME:手套:手套]

source: [NAME:low boot:low boots]
ko: [NAME:로우부츠:로우부츠]
zh_hans: [NAME:短筒靴:短筒靴]

source: [NAME:high boot:high boots]
ko: [NAME:하이부츠:하이부츠]
zh_hans: [NAME:高靴：高靴]

source: [NAME:sock:socks]
zh_hans: [NAME:袜:袜]

source: [NAME:chausse:chausses]
zh_hans: [NAME:马裤:马裤]

source: [NAME:sandal:sandals]
zh_hans: [NAME:凉鞋:凉鞋]

source: [NAME:shoe:shoes]
zh_hans: [NAME:鞋:鞋]

source: scourge:scourges
ko: 스컬지:스컬지
zh_hans: 祸害:祸害

source: lash:lashes
ko: 속눈썹:속눈썹
zh_hans: 睫毛:睫毛

source: whip:whips
ko: 채찍:채찍
zh_hans: 鞭:鞭子

source: branching
ko: 분기
zh_hans: 分枝

source: pointed
ko: 뾰족한
zh_hans: 尖

source: [NAME:arrow:arrows]
zh_hans: [NAME:箭头:箭头]

source: cone-headed
ko: 콘 헤드
zh_hans: 锥形头的

source: wide-headed
ko: 머리가 넓은
zh_hans: 宽为首

source: [NAME:blowdart:blowdarts]
zh_hans: [NAME:飞镖:飞镖]

source: double-tipped
ko: 양날
zh_hans: 双尖的

source: tapered
ko: 테이퍼드
zh_hans: 锥形的

source: [NAME:halberd:halberds]
ko: [NAME:할버드:할버드]
zh_hans: [NAME:戟:戟]

source: [ATTACK:EDGE:20000:8000:slash:slashes:NO_SUB:1250]
zh_hans: [ATTACK:EDGE:20000:8000:鞭打:鞭打:NO_SUB:1250]

source: crescent
ko: 초승달
zh_hans: 新月

source: prong:prongs
ko: 프롱:프롱
zh_hans: 叉:叉子

source: spike:spikes
ko: 스파이크:스파이크
zh_hans: 秒杀:尖峰

source: nail:nails
ko: 못:못
zh_hans: 指甲:指甲

source: knife:knives
ko: 칼:나이프
zh_hans: 刀子:刀子

source: dagger:daggers
ko: 단검:단검
zh_hans: 匕首:匕首

source: [ATTACK:BLUNT:20:600:strike:strikes:pommel:1000]
ko: [ATTACK:BLUNT:20:600:스트라이크:스트라이크:포멜:1000]
zh_hans: [ATTACK:BLUNT:20:600:打击:打击:鞍座:1000]

source: bent
ko: 굽은
zh_hans: 弯曲的

source: [NAME:maul:mauls]
zh_hans: [NAME:大槌:大槌]

source: [NAME:war hammer:war hammers]
ko: [NAME:워해머:워해머]
zh_hans: [NAME:战锤:战锤]

source: large-headed
ko: 머리가 큰
zh_hans: 大头的

source: [NAME:bolt:bolts]
zh_hans: [NAME:弩矢:弩矢]

source: rectangular
ko: 직각의
zh_hans: 矩形

source: --- Logging Reaction
ko: --- 로깅 반응
zh_hans: ---记录反应

source: hanging
ko: 교수형
zh_hans: 悬挂

source: art to
ko: 예술
zh_hans: 艺术到

source: cover to
ko: 커버
zh_hans: 覆盖到

source: rings to
ko: ~에게 울리다
zh_hans: 戒指

source: bands to
ko: 밴드
zh_hans: 乐队

source: spikes to
ko: 스파이크
zh_hans: 尖峰到

source: specific improvement to
ko: 특정 개선
zh_hans: 具体改进

source: thread to
ko: 스레드
zh_hans: 线路到

source: cloth to
ko: 천
zh_hans: 布到

source: sewn image to
ko: 이미지를 꿰매다
zh_hans: 缝制图像到

source: pages to
ko: 페이지
zh_hans: 页，以

source: illustration to
ko: 일러스트레이션
zh_hans: 插图来

source: attached
ko: 첨부된
zh_hans: 附

source: writing on
ko: 에 쓰기
zh_hans: 写在

source: image set to
ko: 이미지 설정
zh_hans: 图像设置为

source: , Crafts
ko: , 공예
zh_hans: ，工艺品

source: , Edge
ko: , 가장자리
zh_hans: ，边缘

source: , Paste
ko: , 반죽
zh_hans: ，粘贴

source: , Pressed
ko: , 누름
zh_hans: ，按下

source: as a musical form
ko: 음악적 형식으로
zh_hans: 以音乐的形式

source: as a dance form
ko: 댄스 형식으로
zh_hans: 作为一种舞蹈形式

source: language
ko: 언어
zh_hans: 语言

source: the worthlessness
ko: 무가치함
zh_hans: 无用之人

source: the value
ko: 가치
zh_hans: 价值

source: formal reasoning
ko: 형식적 추론
zh_hans: 形式推理

source: deductive reasoning
ko: 연역적 추리
zh_hans: 演绎性推理

source: hypothetical syllogisms
ko: 가상 삼단 논법
zh_hans: 假设的三段论

source: dialectic reasoning
ko: 변증법적 추론
zh_hans: 辩证推理

source: the meaning of individual happiness
ko: 개인의 행복의 의미
zh_hans: 个人幸福的意义

source: the nature of perception
ko: 인식의 본질
zh_hans: 感知的本质

source: the nature of truth
ko: 진리의 본질
zh_hans: 真理的本质

source: ethics as it regards the benefit of the state
ko: 국가의 이익을 생각하는 윤리
zh_hans: 关于国家利益的道德规范

source: the nature of justification
ko: 정당화의 본질
zh_hans: 理由的本质

source: the nature of time
ko: 시간의 본질
zh_hans: 时间的本质

source: the nature of existence
ko: 존재의 본질
zh_hans: 存在的本质

source: the nature of belief
ko: 믿음의 본질
zh_hans: 信仰的本质

source: the nature of mind and body
ko: 마음과 몸의 본질
zh_hans: 身心的本质

source: the nature of events
ko: 이벤트의 성격
zh_hans: 事件的性质

source: the relationship between wholes and parts
ko: 전체와 부분의 관계
zh_hans: 整体与部分的关系

source: the relationship between objects and their properties
ko: 객체와 속성 간의 관계
zh_hans: 对象与其属性之间的关系

source: the nature of processes
ko: 프로세스의 본질
zh_hans: 过程的本质

source: ethics as applied to interpersonal conduct
ko: 대인 행위에 적용되는 윤리
zh_hans: 适用于人际行为的道德规范

source: ethics as applied to war
ko: 전쟁에 적용되는 윤리
zh_hans: 适用于战争的伦理学

source: the nature of causation
ko: 원인의 본질
zh_hans: 因果关系的性质

source: law, its forms and recommendations
ko: 법률, 형식 및 권장 사항
zh_hans: 法律，形式和建议

source: etymology
ko: 어원
zh_hans: 词源

source: grammar
ko: 문법
zh_hans: 语法

source: education, its forms and recommendations
ko: 교육, 그 형태 및 권장 사항
zh_hans: 教育，形式和建议

source: diplomacy, its forms and recommendations
ko: 외교, 그 형태 및 권고
zh_hans: 外交，其形式和建议

source: social welfare, its forms and recommendations
ko: 사회 복지, 그 형태 및 권장 사항
zh_hans: 社会福利，其形式和建议

source: economic policy, its forms and recommendations
ko: 경제 정책, 형태 및 권장 사항
zh_hans: 经济政策，形式和建议

source: government, its forms and recommendations
ko: 정부, 형태 및 권장 사항
zh_hans: 政府、其形式和建议

source: dictionaries
ko: 사전
zh_hans: 字典

source: the value of art
ko: 예술의 가치
zh_hans: 艺术的价值

source: the nature of beauty
ko: 아름다움의 본성
zh_hans: 美的本质

source: direct inference
ko: 직접 추론
zh_hans: 直接推断

source: inductive reasoning
ko: 귀납적 추론
zh_hans: 归纳推理

source: the method of proof by contradiction
ko: 모순에 의한 증명 방법
zh_hans: 矛盾证明的方法

source: a symbol for nothingness
ko: 무(無)의 상징
zh_hans: 虚无的象征

source: notation for negative quantities
ko: 음수 표기법
zh_hans: 负数的表示法

source: notation for very large numbers
ko: 매우 큰 숫자에 대한 표기법
zh_hans: 非常大数字的符号

source: positional notation
ko: 위치 표기법
zh_hans: 进位制

source: geometric objects: points, lines, circles, triangles, and so on
ko: 기하학적 개체: 점, 선, 원, 삼각형 등
zh_hans: 几何对象:点，线，圆，三角形等

source: the method of exhaustion
ko: 고갈의 방법
zh_hans: 疲惫的方法

source: the properties of similar and congruent triangles
ko: 닮고 합동인 삼각형의 성질
zh_hans: 相似和全等的三角形的属性

source: the relationship between the lengths of the hypotenuse of a right triangle and the other two sides
ko: 직각삼각형의 빗변 길이와 다른 두 변 사이의 관계
zh_hans: 直角三角形的斜边与其他两边的长度关系

source: the angles of triangles inscribed in a circle with one edge on the diameter
ko: 지름에 한 모서리가 있는 원에 새겨진 삼각형의 각
zh_hans: 在直径上有一条边的圆内的三角形的角度

source: the equality of the base angle of isosceles triangles
ko: 이등변삼각형의 밑각의 같음
zh_hans: 等腰三角形的底角相等

source: examples of triples of small whole numbers which, when taken together, are the lengths of the sides of a right triangle
ko: 합치면 직각삼각형의 변의 길이인 작은 정수의 세 개의 예
zh_hans: 小整数的三倍，合起来就是一个直角三角形的边长的例子

source: the existence of incommensurable ratios
ko: 비교할 수 없는 비율의 존재
zh_hans: 存在不可比较的比率

source: examples of triples of very large whole numbers which, when taken together, are the lengths of the sides of a right triangle
ko: 합치면 직각삼각형의 변의 길이가 되는 매우 큰 정수의 세 개의 예
zh_hans: 非常大的整数的三元组的例子，当它们合在一起时，是直角三角形边的长度

source: examples of triples of large whole numbers which, when taken together, are the lengths of the sides of a right triangle
ko: 합치면, 직각삼각형의 변의 길이인 큰 정수의 세 개의 예
zh_hans: 大整数的三倍，合起来就是一个直角三角形的边长的例子

source: axiomatic reasoning
ko: 공리적 추론
zh_hans: 公理推理

source: the computation of the volume of different pyramids
ko: 다른 피라미드의 부피 계산
zh_hans: 计算不同金字塔的体积

source: an algorithm for computing the greatest common divisor of two numbers
ko: 두 숫자의 최대 공약수를 계산하는 알고리즘
zh_hans: 计算两个数的最大公除数的算法

source: the unique decomposition of a number into products of its prime divisors
ko: 수를 소수의 곱으로 분해하는 독특한 방법.
zh_hans: 将一个数字独特地分解为其主要除数的乘积

source: the computation of the volume of a cone
ko: 원뿔의 부피 계산
zh_hans: 计算锥体的体积

source: an algorithm for dividing one number into another, possibly yielding a remainder
ko: 하나의 숫자를 다른 숫자로 나누는 알고리즘, 아마도 나머지를 산출하는 알고리즘
zh_hans: 一种将一个数字除以另一个数字的算法，可能产生一个余数

source: an approximate value of the ratio of the circumference of a circle to its diameter, using the circumference of polygons and the method of exhaustion
ko: 다각형의 원주와 소진 방법을 이용한 원의 원주 대 지름의 비율의 근사치
zh_hans: 利用多边形的周长和穷举法，得出圆的周长与直径之比的近似值

source: the computation of the volume of a sphere
ko: 구의 부피 계산
zh_hans: 计算球体的体积

source: a table of chord lengths indexed by angle
ko: 각도로 색인화된 현 길이 표
zh_hans: 按角度索引的弦长表

source: an approximation of the ratio of the circumference of a circle to its diameter, using the area of polygons and the method of exhaustion
ko: 다각형의 면적과 소진 방법을 사용하여 원의 원주 대 지름의 비율 근사치
zh_hans: 利用多边形的面积和穷举法，对圆的周长与直径的比率进行近似计算

source: the relationship between the area of a circle and its radius, involving the ratio of the circumference of the circle to its diameter
ko: 원의 지름에 대한 원주의 비율을 포함하는 원의 면적과 반지름 사이의 관계
zh_hans: 圆的面积与半径的关系，涉及圆的周长与直径的比值

source: the computation of the area of a triangle from its three side lengths alone
ko: 세 변의 길이만으로 삼각형의 면적을 계산하는 것
zh_hans: 仅从三个边长度计算三角形的面积

source: the categorization and properties of conic sections
ko: 원뿔 단면의 분류 및 특성
zh_hans: 圆锥曲线的分类和特性

source: an algorithm for calculating prime numbers
ko: 소수를 계산하는 알고리즘
zh_hans: 一种计算质数的算法

source: the area enclosed by a parabola and a line
ko: 포물선과 선으로 둘러싸인 영역
zh_hans: 抛物线和直线所包含的面积

source: an algorithm for computing a number which has given remainders when divided by several given primes
ko: 주어진 소수로 나누었을 때 나머지를 준 수를 계산하는 알고리즘
zh_hans: 计算一个被几个给定的素数除以后有余数的数字的算法

source: an approximation for the length of the diagonal of a square
ko: 정사각형의 대각선 길이에 대한 근사치
zh_hans: 对象的对角线长度的近似值

source: a proof that there are infinitely many prime numbers
ko: 소수가 무한히 많다는 증거
zh_hans: 证明有无限多的质数

source: a proof that the length of the diagonal of a square is incommensurable with its edge
ko: 사각형의 대각선 길이가 모서리와 비교할 수 없다는 증거
zh_hans: 证明正方形的对角线长度与它的边是不可比的

source: simple formulas for certain arbitrarily large sums
ko: 임의로 큰 금액에 대한 간단한 공식
zh_hans: 对于某些任意大的总和的简单公式

source: methods for solving systems of equations
ko: 연립방정식을 푸는 방법
zh_hans: 解决方程组的方法

source: the techniques of balancing and completion for solving equations
ko: 방정식을 풀기 위한 균형과 완성 기술
zh_hans: 解决方程的平衡和完成技术

source: the solving of quadratic equations by completion of the square
ko: 제곱의 완성에 의한 이차방정식의 풀이
zh_hans: 通过完形填空解决一元二次方程问题

source: a formula which solves quadratic equations
ko: 이차방정식을 푸는 공식
zh_hans: 二次方程的解题公式

source: a triangular configuration of numbers relating to the successive powers of any sum
ko: 어떤 합의 연속적인 거듭제곱과 관련된 숫자의 삼각형 배열.
zh_hans: 三角形的数字配置，与任何和的连续权力有关

source: trigonometric identities relating to the sums and differences of angles
ko: 각도의 합과 차이와 관련된 삼각함수 항등식,
zh_hans: 与角的和与角的差有关的三角定理

source: the relationship between the half chords of a triangle's angles, the opposite side lengths, and the diameter of the triangle's circumscribed circle
ko: 삼각형 각도의 반현, 반대쪽 길이 및 삼각형 외접원의 직경 사이의 관계
zh_hans: 三角形的半弦、对边长度和三角形圆周的直径之间的关系

source: notation for abbreviating the unknown and other elements of an equation in a systematic and useful fashion
ko: 방정식의 알려지지 않은 요소와 다른 요소들을 체계적이고 유용한 방식으로 축약하기 위한 표기법
zh_hans: 记号笔，以系统和有用的方式缩写未知数和方程的其他元素

source: methods for solving certain equations involving powers higher than the quadratic
ko: 2차 방정식보다 높은 검정력을 포함하는 특정 방정식을 푸는 방법
zh_hans: 解决某些涉及高于二次方程的幂的方法

source: the properties of chords
ko: 코드의 속성
zh_hans: 和弦的属性

source: experiments with symbolic notation for addition
ko: 덧셈에 대한 기호 표기법을 사용한 실험
zh_hans: 用符号化的表示法来做加法的实验

source: using personal interviews as sources
ko: 개인 인터뷰를 출처로 사용
zh_hans: 使用个人访谈作为来源

source: the role of state bias and propaganda in sources
ko: 출처에서 국가 편견과 선전의 역할
zh_hans: 国家偏见和宣传在消息来源中的作用

source: the role of systemic bias in sources
ko: 소스에서 시스템 편향의 역할
zh_hans: 信息来源中系统性偏见的作用

source: the reliability of sources
ko: 소스의 신뢰성
zh_hans: 来源的可靠性

source: historical, governmental and social cycles
ko: 역사적, 정부적, 사회적 주기
zh_hans: 历史，政府和社会周期

source: the method of compiling several biographies to compare and contrast the subjects' character and to gain insight into history
ko: 대상의 성격을 비교 대조하여 역사에 대한 통찰력을 얻기 위해 여러 전기를 편찬하는 방법
zh_hans: 编写几个传记的方法，以比较和对比主体的性格，并深入了解历史

source: the method of writing the history of a single individual
ko: 한 개인의 역사를 쓰는 방식
zh_hans: 谱写个人历史的方法

source: conflict between members of a community
ko: 커뮤니티 구성원 간의 갈등
zh_hans: 社区成员之间的冲突

source: bonds between members of a community
ko: 커뮤니티 구성원 간의 유대
zh_hans: 社区成员之间的联系

source: the compilation of brief biographies into one large collection
ko: 짧은 전기를 하나의 큰 컬렉션으로 편집
zh_hans: 将简短的传记汇编成一个大集合

source: the method of accurately and comprehensively describing cultures and civilizations
ko: 문화와 문명을 정확하고 포괄적으로 묘사하는 방법
zh_hans: 准确而全面地描述文化和文明的方法

source: the compilation of many summaries into a single text
ko: 많은 요약을 하나의 텍스트로 편집
zh_hans: 将许多摘要汇编成单个文本

source: the compilation of family lineages and methods of displaying them artfully
ko: 가문의 계보 편찬과 계보의 예술적인 전시를 위한 방법.
zh_hans: 家庭血统的汇编和巧妙地展示它们的方法

source: the method of writing a biography of oneself, particularly as it concerns a military campaign or adventure
ko: 군사 작전이나 모험에 관한 자신의 연대기를 쓰는 방법
zh_hans: 写自己的传记的方法，特别是关于一个军事行动或冒险的方法

source: the method of comparing and contrasting different cultures
ko: 다른 문화를 비교하고 대조하는 방법
zh_hans: 比较和对比不同文化的方法

source: the method of examining artifacts to determine how techniques have changed over time
ko: 시간이 지남에 따라 기술이 어떻게 변화했는지 확인하기 위해 유물을 조사하는 방법
zh_hans: 检查工件以确定技术如何随时间变化的方法

source: the method of collecting and evaluating artifacts to learn about history and culture
ko: 역사와 문화를 배우기 위해 유물을 수집하고 평가하는 방법
zh_hans: 收集和评估文物以了解历史和文化的方法

source: the role of cultural differences in source reliability and interpretation
ko: 출처 신뢰성과 해석에서 문화적 차이의 역할
zh_hans: 文化差异在来源可靠性和解释中的作用

source: the height of the tides, the moon and the sun
ko: 조수의 높이, 달과 태양
zh_hans: 潮汐，月亮和太阳的高度

source: the relationship between the moon and the tides
ko: 달과 조수의 관계
zh_hans: 月亮和潮汐的关系

source: the path of the moon
ko: 달의 길
zh_hans: 月径

source: the rise of the moon according to the season
ko: 계절에 따라 떠오르는 달
zh_hans: 根据季节，月亮的崛起

source: the phases of the moon
ko: 달의 위상
zh_hans: 月相

source: the rise of the sun according to the season
ko: 계절에 따른 태양의 상승
zh_hans: 根据季节，太阳升起

source: the theory that the world moves around the sun
ko: 지구가 태양 주위를 돈다는 이론
zh_hans: 绕日运动论

source: the theory that the sun moves around the world
ko: 태양이 지구 주위를 돈다는 이론
zh_hans: 日转星移说

source: the variation of daylight with the season
ko: 계절에 따른 일광의 변화
zh_hans: 日照时间的变化

source: the relationship between the lunar and solar year
ko: 음력과 태양년의 관계
zh_hans: 农历年和阳历年的关系

source: the dates of lunar and solar eclipses
ko: 월식과 일식의 날짜
zh_hans: 月食和日食的日期

source: the classification of stars according to color
ko: 색에 따른 별의 분류
zh_hans: 根据颜色分类的星星

source: the precise compilation of information about stars
ko: 별에 대한 정확한 정보 수집
zh_hans: 准确地汇编关于星星的信息

source: the compilation of information about stars
ko: 별에 대한 정보의 편집
zh_hans: 关于星星的资料汇编

source: the creation of star charts
ko: 스타 차트 생성
zh_hans: 创建星图

source: the classification of stars according to brightness
ko: 밝기에 따른 별의 분류
zh_hans: 根据亮度对星星进行分类

source: methods of empirical observation in astronomy
ko: 천문학에서의 경험적 관찰 방법
zh_hans: 天文学中的实证观测方法

source: the precession of the equinoxes over great periods of time
ko: 오랜 시간에 걸친 춘분의 세차
zh_hans: 岁差

source: the shape of the world
ko: 세상의 모양
zh_hans: 世界的形状

source: the dissection of creatures
ko: 생물의 해부
zh_hans: 解剖生物

source: the anatomical study of creatures
ko: 생물의 해부학적 연구
zh_hans: 对生物的解剖学研究

source: the comparison of the anatomy of creatures
ko: 생물의 해부학의 비교
zh_hans: 比较生物的解剖学

source: the classification of creatures by their physical features
ko: 물리적 특징에 따른 생물의 분류
zh_hans: 根据生物的身体特征对其进行分类

source: the migratory patterns of creatures
ko: 생물의 이동 패턴
zh_hans: 生物的迁徙模式

source: the reproductive behavior of creatures
ko: 생물의 번식 행동
zh_hans: 生物的繁殖行为

source: the foraging behavior and diet of creatures
ko: 생물의 채집 행동과 식단
zh_hans: 生物的觅食行为和饮食

source: the diseases of creatures
ko: 생물의 질병
zh_hans: 生物疾病

source: the social behavior of creatures
ko: 생물의 사회적 행동
zh_hans: 生物的社会行为

source: the links between the diets of different creatures
ko: 다른 생물의 식단 사이의 연결
zh_hans: 不同生物的饮食之间的联系

source: the ways that creatures are suited to the climates in which they live
ko: 생물이 사는 기후에 적응하는 방식
zh_hans: 生物适合其生活的气候的方式

source: the struggle for survival among creatures
ko: 생물들 사이의 생존을 위한 투쟁
zh_hans: 生物之间的生存斗争

source: the embriological development of creatures
ko: 생물의 발생학적 발달
zh_hans: 生物的胚胎发育

source: the classification of combustible materials
ko: 가연성 물질의 분류
zh_hans: 可燃材料的分类

source: the classification of ores
ko: 광석의 분류
zh_hans: 矿石的分类

source: the mixture of metals to produce alloys
ko: 합금을 만들기 위한 금속의 혼합물
zh_hans: 金属混合物生产合金

source: a method of classify the hardness of materials by scratching them against each other
ko: 재료의 경도를 서로 긁어서 분류하는 방법
zh_hans: 通过相互摩擦来区分材料硬度的一种方法

source: the classification of materials based on which elemental materials might form them
ko: 형성할 수 있는 원소 물질에 기초한 원소들을 분류
zh_hans: 材料的分类基于哪些元素材料可能形成它们

source: the preparation and use of adhesive materials
ko: 접착 재료의 준비 및 사용
zh_hans: 粘合剂材料的制备和使用

source: the construction and use of the blast furnace
ko: 용광로의 건설과 사용
zh_hans: 高炉的建造和使用

source: the classification of alkali and acids
ko: 알칼리와 산의 분류
zh_hans: 碱和酸的分类

source: the theory and methods involved in evaporation
ko: 증발과 관련된 이론 및 방법
zh_hans: 蒸发的理论和方法

source: the theory and methods involved in distillation
ko: 증류와 관련된 이론과 방법
zh_hans: 蒸馏过程中的理论和方法

source: the theory and methods involved in the extraction of a constituent liquid from one solution to another
ko: 한 용액에서 다른 용액으로 구성 액체를 추출하는 것과 관련된 이론과 방법
zh_hans: 从一种溶液到另一种溶液中提取组分液体所涉及的理论和方法

source: the construction and use of the alembic
ko: alembic의 구조와 사용
zh_hans: 蒸馏器的构造和使用

source: methods for performing experiments systematically in the laboratory
ko: 실험실에서 체계적으로 실험을 수행하는 방법
zh_hans: 在实验室中系统地进行实验的方法

source: the construction and use of the crucible
ko: 도가니의 구성과 사용
zh_hans: 坩埚的构造和使用

source: the construction and use of the funnel
ko: 깔때기의 구성 및 사용
zh_hans: 漏斗的构造和使用

source: the construction and use of the vial
ko: 바이알의 구성 및 사용
zh_hans: 小瓶的构造和使用

source: the construction and use of the beaker
ko: 비커의 구조와 사용
zh_hans: 烧杯的构造和使用

source: the construction and use of the flask
ko: 플라스크의 구조와 사용
zh_hans: 烧瓶的构造和使用

source: the preparation of spirit of niter
ko: Niter의 영혼의 준비
zh_hans: 硝化甘油的制备

source: the construction and use of laboratory ovens
ko: 실험실 오븐의 구성 및 사용
zh_hans: 实验室熔炉的构造和使用

source: the construction and use of the retort
ko: 레토르트의 구조와 사용
zh_hans: 反击的建设和使用

source: the construction and use of the ampoule
ko: 앰플의 구성과 사용
zh_hans: 安瓿的构造和使用

source: the preparation of aqua regia
ko: 왕수 준비
zh_hans: 王水的制备

source: surveying by triangulation for the purpose of creating maps
ko: 지도를 만들기 위한 삼각 측량
zh_hans: 三角测量法来绘制地图

source: surveying by triangulation
ko: 삼각 측량
zh_hans: 通过三角测量法进行测量

source: the process involved in creating maps
ko: 지도를 만드는 과정
zh_hans: 创建地图所涉及的过程

source: the construction and use of the surveying staff
ko: 측량 직원의 구성 및 사용
zh_hans: 测量人员的建设和使用

source: the process of surveying land
ko: 토지 측량 과정
zh_hans: 测量土地的过程

source: surveying by triangulation for the purpose of allocating land
ko: 토지배분을 위한 삼각측량
zh_hans: 为分配土地而通过三角测量法进行测量

source: the use of a distance scale in the creation of maps
ko: 지도 생성에 거리 척도 사용
zh_hans: 在绘制地图时使用距离标尺

source: the use of a grid system in the creation of maps
ko: 지도 생성에 그리드 시스템 사용
zh_hans: 在绘制地图时使用网格系统

source: the placement of geological information on maps
ko: 지도상의 지질 정보 배치
zh_hans: 地质信息在地图上的位置

source: surveying by triangulation for engineering projects
ko: 엔지니어링 프로젝트를 위한 삼각측량 측량
zh_hans: 工程项目的三角测量法

source: surveying by triangulation for military purposes
ko: 군사 목적의 삼각 측량
zh_hans: 三角测量法用于军事目的

source: the measurement of the heights of land features
ko: 토지 기능의 높이 측정
zh_hans: 测量土地特征的高度

source: the forces that govern wind patterns
ko: 바람 패턴을 지배하는 힘
zh_hans: 控制风模式的力量

source: the process of the formation of deltas at the mouths of rivers
ko: 강 어귀에서 삼각주가 형성되는 과정
zh_hans: 河流口三角洲的形成过程

source: the collection of maps and other information into a single text
ko: 지도 및 기타 정보를 단일 텍스트로 수집
zh_hans: 将地图和其他信息收集到一个文本中

source: the placement of economic information on maps
ko: 지도상의 경제 정보 배치
zh_hans: 经济信息在地图上的位置

source: the process of economic data collection
ko: 경제 데이터 수집 프로세스
zh_hans: 经济数据收集的过程
